# Дипломный проект: Автоматизированная система управления гостиничным комплексом

## Описание проекта

Данный проект представляет собой автоматизированную систему управления гостиничным комплексом, включающую:

- Веб-приложение на Flask для клиентов, позволяющее:
  - Бронировать номера
  - Просматривать доступные услуги
  - Получать информацию о гостинице

- Настольное приложение на Tkinter для сотрудников, предоставляющее возможности:
  - Регистрации и выписки гостей
  - Управления персоналом
  - Формирования отчетов по загруженности номеров с возможностью экспорта данных в Excel

- Базу данных на SQLite, обеспечивающую хранение и управление данными о бронированиях, гостях, номерах и сотрудниках.

## Функциональные возможности

- Бронирование номеров: клиенты могут выбирать и бронировать доступные номера через веб-приложение.
- Регистрация и выписка гостей: сотрудники могут быстро регистрировать прибытие и отъезд гостей с помощью настольного приложения.
- Управление персоналом: система позволяет добавлять, редактировать и удалять информацию о сотрудниках.
- Отчеты по загруженности номеров: генерация отчетов с возможностью экспорта в формат Excel для анализа загруженности и оптимизации работы гостиницы.

## Безопасность

Реализованы меры по защите данных, включая:

- Аутентификацию пользователей: доступ к функционалу системы предоставляется только авторизованным пользователям.
- Хеширование паролей: пароли пользователей хранятся в базе данных в зашифрованном виде для обеспечения безопасности.

## Установка и настройка

1. Клонирование репозитория:
   ```bash
   git clone https://github.com/Lenda8859/diploma-project.git

 2. Установка зависимостей:
Перейдите в директорию проекта и установите необходимые зависимости:
cd diploma-project
pip install -r requirements.txt


 3. Настройка базы данных:
Для создания базы данных выполните SQL-запросы, находящиеся в файле desktop_app/models/database_manager.py.
 
4. Запуск приложений:
 • Веб-приложение:
python web_app/app.py

 • Настольное приложение:
python desktop_app/main.py


Визуальные материалы

В папке skrin (https://github.com/Lenda8859/diploma-project/tree/main/skrin) представлены скриншоты и визуальные материалы, демонстрирующие интерфейс и функциональные возможности системы. 
Эти изображения помогут лучше понять, как выглядит и работает приложение как для клиентов, так и для сотрудников гостиницы.

Используемые технологии
 • Back-end: Python, Flask, Tkinter
 • База данных: SQLite
 • Front-end: HTML, CSS
 • Отчеты: Экспорт данных в формат Excel

Автор
Ксения Ленда

